자막/싱크 : 샴푸
무단수정 및 상업적 사용을 금합니다
힘들어..
더 이상은 무리야
쉬고 싶어
-와이드 전기 생활 가전 매장-
타치카와
더는 못 해
무리야 무리
-어이!
-응?
아 죄송함다
그렇게 힘드냐?
우리 일이 원래
배송이다 뭐다 다 힘들어
그치만 안 쓰러지고 일 하는 사람들도
있단 말이지
아 네..
보고 있음 아주 열이 뻗쳐
너 같이..
멍하니..
아무 생각 없이 사는 놈들이 꼭
적당 적당히 일하다
픽 쓰러져선
병원 침대에 누워서는
못 해먹겠네 어쩌네 하더라구
그냥 관두는 게
낫지 않겠냐?
널 위해서도..
다른 사람들 위해서도..
저기..
그만두고 나선
어떡하면 좋을까요?
내가 아냐!
네..
그럼
몸 조심 하시고..
-푹 쉬어
-네..감사합니다
평생 말이지..
저기 말야..
뭐 없어?
뭐라니?
일 관둔 건
상관 없는데..
-응..다시 찾을 거야
-그 이야기가 아니구
응?
딱히 취직하라든가
정신 차리라는 말이 아니라
뭐 없어?
하고 싶은 거라든지..
글쎄..
그러지 말고
뭐든 좋아!
제대로 된 게 아니라도 된다구
돈 안 되는 일이든
이상한 일이든 상관 없으니까
뭐든지 좀
해 보라구!
미안..
그치만..
아무 것도..
없어서..
미안 미안 미안..
차라리 다시 태어나면
좋을텐데..
처음부터..
뭐래는 거야
그러게 왜 나 같은 놈을
만났냐
정말 없는 거야?
가고 싶은 곳이라든지..
죽기 전에 거기 만큼은
꼭 가 봐야겠다든지..
음..
없구나?
츠야자키..?
그게 어딘데?
잘은 모르지만..
큐슈..
어디 쯤이라고 했었어
초등학교 5학년 때
카나다라는 애가
전학을 왔었거든
그 츠야자키에서..
워낙 몸이
약한 애였는데
절친..?
이랄까..
처음이었거든
나한테 그런 친구가 생긴 건..
다음은 츠야자키 타이간 도리
츠야자키 타이간 도리 입니다
근데 금방 다시
돌아가게 된 거야
츠야자키로..
여름 방학 때
놀러가기로 약속했었거든
언제 올거냐고
엽서도 왔었는데..
막상 그러니
좀 귀찮더라구
근데 그 이후로
뭔가 계속 마음에 걸리더라구
가볼 걸 그랬나..
하고..
좀 안타깝달까..
그럼 가 보지 그래?
뭐?
가 봐!
됐어
이 집에서
나가라구!
-안녕하세요!
안녕!
-안녕하세요
안녕하세요
-여기에 있는 행복-
아뇨 저기..
-츠야자키 14-20-
-들어와요
-네?
아뇨 저기 저는..
얼른 들어오라니까
-그럼 실례하겠습니다
-얼른 안으로 들어와요
전 그냥
여기 있을게요
그게 무슨 소리야
이리 들어와요
얼른!
네 그럼..
실례하겠습니다
이리 와요 이리로
들어와요
네 감사합니다
-어디서 온 거예요?
-네?
도쿄에서요
츠야자키에는
처음이에요?
네
왜 그렇게
서 있어
여기 와서
앉아요
네..
실례합니다
-감사합니다
-차 한 잔 들어요
맛있다구
잘 먹겠습니다
감사합니다
-저기..
-오는 길이 멀었죠? 도쿄에서..
네 뭐..
-왜?
-네?
츠야자키에는
왜 온 거예요?
그게..
어쩌다 보니..
어쩌다 보니..?
어쩌다 보니 온 거야?
이런 곳 까지?
네
어쩌다 보니..
아 저거
저 그림..역시 맘에 들죠?
아..네..뭐
멋지네요
역시!
저거 말야..
누가 그린 거 같아요?
누굴 것 같아?
글쎄요 그게..
-혹시..
-맞아!
나야 나!
내가 그린 거라구!
놀랐지?
깜짝 놀랄만도 하지
60 되고 나서야
배우기 시작한 거거든
그런데도
실력이 늘더라구
대단하시네요
-그렇지?
-네
이게 말이지
이거 이거
이건 이 근처의
항구를 그린 건데
이 마을은
어업을 주로 하는 곳이라
봐! 배들이 평화롭게
서있는 모습이라구
그리고 이거 이거
이건 말이지
이건 '야마카사'라고
일년 중에 이 마을이 제일 떠들썩해지는
여름 축제인데
그 때
마을 청년들이..
거기선
잘 안 보일텐데
이리로 와
죄송합니다
-착하기도 하지..
-아뇨..
아 이거!
이게 맘에 들어?
좋은 거야?
네 뭐..
나도 제일 좋아해!
참 좋은 그림이야
여기 참 좋지?
여기가 어딘데요?
-보고 싶어?
-네?
보고 싶은 거지?
나도 갑자기
오랜만에 보고 싶어졌어
그럼 가 볼까?
내가 안내 해 줄테니!
얼른 가자구!
-저기 저는..
-짐은 저기에 두고 와
무거운 거 들고 다니면
힘드니까
서두르자구
어서 어서!
근데 저기..
이 댁에는 그..
나 혼자 살아!
아 그러세요?
아들 네는
후쿠오카에 살고 있거든
-가자구
-그러시구나..
얼른 얼른!
네..
츠야자키 인형이라고 있는데
에도 시대부터 전해져 오는 전통 인형이야
둥글둥글하게 생긴 게
귀엽지?
네
이 쪽이야
-안녕하세요
안녕하세요
여긴 메이지 시대부터 전해져 오는
일본주 양조장
츠야자키에는 높은 건물이
많지 않거든
그래서 저 굴뚝이 아주 옛날 부터
마을의 상징이었지
아 그렇군요
코하루짱
어라?
어디 외출하는 거야?
데이트야 데이트!
이름이 뭐라고 했지?
타치카와 입니다
타치카와 군이라고
내 남친이거든
그치?
어머..
안녕하세요
좋겠네
데이트 잘 하고 와!
-그럼 그럼! 다녀올게!
-잘 다녀와
왠지 즐겁네..
맞다!
내 이름은 후쿠코
후쿠코상이라고
불러
후쿠코상?
원래는
코쿠라에서 나고 자랐지
-코쿠라요?
-응 코쿠라
여기 츠야자키에 비하면
덜 외진 곳이었지
친정은 꽤 큰
목재소를 운영하고 있었는데
내가 막내였어
8남매의..
-8남매요?
-그렇다니까
지금이야 그런 집이
거의 없지만
우리 자라던 시절에는
당연한 거였거든
큰 오빠랑은
스무살 차이가 났지
-스무살이나요?
-응
말도 잘 안 듣고..
남이 뭐라 하든
신경도 안 썼지
전부
내 마음대로 했어
싫은 건
죽어도 안 하고..
무슨 말인지
알지?
네 대충은
알 것 같네요
-뭐?
-네?
그러다 목재소 사정이
나빠지면서
내가 열 아홉살 때
시집을 오게 됐지
어느 날 말야
아버지가 나한테 고개를 숙이면서
말씀하시는 거야
츠야자키로 시집 가 주지 않겠느냐
하고 말이지
정략 결혼이나
돈을 노린 결혼은 아니었어
여러가지로 힘드신 아버지를
도와주셨던 은인 같은 분이 계셨는데
그 분이 제안해 오신
혼담이었거든
그래서 아버지가
거절을 못 하셨던 거지
그래서
좋다고 하셨어요?
아버지께 은혜를 갚을 차례라고
생각했거든
그래서 알겠습니다
했지
사진 한 장
안 보고 말이지
아버지가 우시더라구
내가 그렇게 대답하니까
고맙다..하시면서
우셨어
그런데 말이지
그런 아버지의 눈물을
보고 있자니
갑자기
무서워지는 거야
앞으로는 무슨 일이 있어도
여기 못 돌아오겠구나 싶어서..
갑자기 무서워지더라구
그렇게..
여기로 시집 오게 된 거야
상대는
학교 선생님이었지
사람이 얼마나 무뚝뚝한지
말 한 마디를 안 해
내가 처음 여기 오던 날
동네 사람들이 얕잡아 보지 않게
있는 대로
멋을 내고 왔었거든
원피스에
하이힐까지 신고 말이지
이 쪽이야!
네?
도착하자 마자 데려온 곳이
여기였어
첫 데이트에 말이지
말 한 마디 없이
혼자 막 앞서 가는데..
어찌나
화가 나던지..
하얀 원피스에 하이힐까지 신은 사람은
생각도 안 하고 말이지..
괜찮아?
이제 곧 도착해
네!
여기야
여기 왔었지
츠야자키에 처음 온 날..
멋지지?
여길 오셨군요
그 하이힐을 신고..
응..맞아
그 때 말이지..
이제 여기서 살아가겠구나..
생각하니
이 경치를 앞으로
몇 번이고 보게 되겠구나..생각하니
그랬더니..
예뻐요..
너무 예뻐요
그 후로 50년 동안..
봐 온 거야
-도쿄-
진짜 나간 거야?
왠지 열 받네
뭐가 그렇게 급해?
아 죄송합니다
이렇게 폐를 끼쳐서
옷도 그렇고
여기 묵게 해 주셔서..
무슨 소리야
나야 말로 미안하지
늙은이 재미 없는 이야기나 듣게 해서
아닙니다
-얼른 먹어
-네
이렇게 많이..
감사합니다
이건 닭고기랑
연근 조림이고
-이건 오큐토
-오큐토?
우뭇가사리를 굳혀
만든 거야
맛있다구
그럼 잘 먹겠습니다
맛있다
-그치?
-네
-키요시도 그걸 좋아했거든
-네?
정말 와 줬네
히로유키..군!
그걸..어떻게..?
얼굴 보고
금방 알아봤지
키요시가 사진 보여주며
얼마나 자랑을 했었는데
히로유키군 사진!
아 그랬군요
와 줘서 고마워요
아뇨
저야말로 죄송합니다
어릴 때..그것도
20년이나 지난 옛날 이야기라
갑자기 찾아오면
불편하시지 않을까 싶어
먼저 말씀을
못 드렸어요
-옛날 이야기..?
-네..
그런가?
나한텐 엊그제 이야기인데?
20년 전이면..
네? 아..
감사합니다
키요시 말이
맞았네
히로유키군은
꼭 올 거라고..
늘 말했었거든
히로유키군이
정말 좋았던 모양이야
낯선 도쿄에서
사이좋게 지내줘서 고마워요
아닙니다
도쿄에서 이리로 돌아와서도
히로유키군 이야기만 했었어
히로유키군은
정말 대단하다면서
제가?
대단해요?
히로유키군이
그렇게 글을 잘 쓴다면서..
너무너무 재밌었다면서..
그거 진짜 재밌다
학급 신문에
내는 게 어때?
내 보라니까!
글쎄..
-학급 신문-
히로유키 대단하다!
재밌다!
히로유키군은 분명
유명한 소설가가 될 거라면서
몇 번이고
그렇게 말 했었지
저기..
키요시군은..
잘 지내나요?
지금쯤 뭘 하려나..
후쿠오카에 있나요?
키요시는..
이 세상에 없어
도쿄에서 돌아와서
반 년 쯤 됐을 때던가..
감기가
폐렴으로 번졌는데
그게 악화돼서는..
그런 일이..
마지막까지 히로유키군이 오면
여기 데려가야지 저기 데려가야지 하면서
탓하려는 게
아니었는데..
아뇨..
죄송합니다
정말..
뭘 하다 그랬을까요?
대체 뭘 하다가..
죄송합니다
대체 뭘 하다가
그랬는지..
맨날
한심한 짓거리나 하면서..
뭘 하다
그랬는지..
왜 바로
올 생각을 못 한 거지..
정말..
죄송합니다!
죄송합니다
그러지 마!
결국 이렇게
와 주었잖아
천천히 쉬다 가요
무슨 힘든 일이라도
있었던 거 아냐?
없는데요
없어?
아무 것도 없어요 전..
저한텐..
아무 것도..
차라리 힘든 일이라도
있었다면 낫겠네요
정말 아무 것도 없거든요
제 인생은..
그것도 힘들겠네
죄송합니다
하지만 벌써 인생을 결정짓는 건
너무 빠르지 않나?
사는 게
마음대로 잘 안 되면
이제부터
다시 시작하면 되지
내일부터 키요시가 데려가고 싶어했던 곳
내가 데려가 줄게
아뇨..
같이 가 달라니까!
참 그렇지!
오늘 갔던 곳도
그랬어!
네
-여기 있다!
-네?
투구게!
자!
뭔가 움찔대는데요
너무 작아요
처음 츠야자키에 온 날
동네 사람들한테 얕보이지 않으려고
있는 대로 멋을 내고
왔었거든
원피스에
하이힐까지 신고 말이지
-안녕하세요
하나타 후쿠코상은
큐슈의 코가마에서 태어났다.
에도 시대부터 이어온 가업인
목재소를 경영하는 집안의
8남매 중 막내로
큰 오빠와는 스무살 차이였다.
식구들의 사랑을 독차지하며 자란 탓일까
그녀는 자기 주장이 강한 공주님으로 성장했다.
손 조심해
-잘 먹겠습니다
그럼 오늘은..
어디로 가 볼까나?
-저기..후쿠코상?
-네네
그 이야기
계속 해 주실 수 있어요?
후쿠코상이 여기 오신 후의
이야기요
그 이야기가
듣고 싶어?
네 부탁 드립니다
아 그래?
별 거 없지만 듣고 싶으시다면
얼마든지
감사합니다
맛있네요
아무튼 우리 남편은
옛날 관습 같은 걸 워낙 싫어하는 양반이라
바로 역정을 냈었어
예를 들어..
혼약금을 건낼 때 부터..
(약혼 선물로 주는 돈)
그런 돈을
왜 줘야 하는 거야?
난 돈 주고
당신을 사 온 게 아니라고!
못 줘!
혼약금 같은 건 절대 못 준다구!
그랬더니 이번엔 그걸 듣곤
우리 친정 아버지가 노발대발 하셔서는
난리가 났었지
하지만 그 말씀 듣고
속으로는 좋지 않으셨어요?
맞아
기분 좋았지
남편인 타카오상은 낡은 관습이나 격식을 싫어해
늘 그런 것에 반대했다.
그러한 성격 탓에
종종 주위 사람들과 부딪혔고,
수습하는 건
후쿠코상의 몫이었다.
옛날에도 이런 거
좋아했었는데..
저 쪽이
츠야자키의 중심지
그리고 저 너머가
현해탄이야
봐! 저 쪽에
옆으로 긴 섬이 보이지?
저 섬에 남편하고 둘이
간 적이 있었어
집채만한 파도가 일던 날
요만한 배에 타고는
금방이라도 뒤집어질 것 같은데
흠뻑 젖어서는
얼마나 힘들었는지
그게 저기야
어느 걸로 할까나
-뭐가 좋아요?
-오늘은 호보가 좋습니다
얼마예요?
거짓말!
그건 만든 이야기잖아요!
백프로 거짓말이라구요
재밌게 만들려고
하신 거죠?
어머 들켰네
그러시면 안 되죠
진짜 있었던 일만
말씀해 주세요
네에
어라? 왜 그렇게
귀여운 척 하시는 건데요?
어쩔 수 없다구
귀엽게 태어난 걸 어떡해
참 즐거워..
다 잊었다 생각했던 일들을
이렇게 다시 떠올리니..
그런데 이런
촌구석 할머니 이야기가
재밌긴 한 거야?
네
이런 이야기는
자식들한테도 한 적이 없어
누구에게 전할 만큼
훌륭한 이야기도 아니고..
그렇지 않아요
-그래?
-네
자 그럼
계속해서 이야기 해 주시죠
-알겠습니다
-네
개를 한 마리 길렀었는데
이 녀석이..
큰 애가 2살 때
병원에 입원한 적이 있었거든
갑자기
열이 펄펄 끓어선..
그래서 밤에
병원에서 돌아와 보니
남편이
집에 없는 거야
한 겨울
추운 밤이었는데 말이지
그리고는
새벽녘에야 들어오길래
대체 어딜 다녀오는 거냐고
물어도
아무 말이 없는 거야
그 후론
매일 밤 그러는데..
어찌나 화가 나는지..
다른 여자가 생긴 거라
생각했다구
애가 저렇게 아픈 와중에
너무한 거 아니냐면서
그랬는데
나중에 이야길 들어보니
나미노리 신사에 가서
계속 기도를 올리고 있었다더라구
그 추운 데서
며칠을..
아이가 빨리 낫게 해달라고
기도를 올렸던 거겠지 분명..
그리곤..아들 녀석 병이 나아서
퇴원을 하긴 했는데
이번엔 그 사람이
독감에 걸려선
병원에
입원하게 된 거야
나만 또 병원에
들락날락 하게 된 거지
얼마나 힘들고
또 우습던지
안녕하세요
남편이..
눈 감기 전..
결혼하고서 한 번도
그런 말 한 적이 없었는데
고마워..
하더라구
나한테 시집 와 줘서
고맙다고..
그렇게 말하더라구
그리고는 그 병원 침대 위에서
자기 옆에 와 누우라는 거야
무슨 소릴 하는 거예요?
어떻게 남사스럽게..
하면서 거절했어
그랬더니
갑자기 화를 내면서
누우라면 누워!
그래서 좀 남사스럽지만
옆에 가서 누웠지
그 좁은 침대에
말이지..
별 다를 것도 없고
좀 남사스럽긴 했지만..
좋았어
지금 생각해 보면
츠야자키에 오길
참 잘 했어
친정 부모님은 분명
아셨던 걸 거야
여기에
내 행복이 있다는 걸..
자 이걸로 끝!
끝났네요
응
-히로유키-
네!
뭐야?
갑자기 사라지더니..
뭐?
문집?
중학교 때
만들어 본 적이 있긴 한데..
응 전통 종이로..
아..그렇구나!
알았어! 고마워!
그럼 끊을게!
뭐야 진짜
그렇게 끊는 거야?
사람 열 받게 하네
혼자만
뭐가 그렇게 신나서는..
무슨 일이야?
이거요
제 보답이랄까..
후쿠코상한테 드리는 선물이에요
-여기에 있는 행복-
이거..
후쿠코상의 이야기를
책으로 만든 겁니다
이 책이 그럼..?
제가 만든 겁니다
엉성하니까
너무 꼼꼼히 보진 마세요
그래도 다
여기서 산 물건들로 만든 거예요
세상에..
정말 고마워
이걸 아까워서
어떻게 읽나..
나 같은 할머니의
재미 없는 이야길 이렇게..
무슨 말씀이세요!
재미가 없다니요!
후쿠코상 이야기는
정말 재밌고 훌륭했어요
이 곳 츠야자키에서
평생 열심히 사신 모습..
정말 멋져요
진심으로 존경합니다
그래서..
책으로 만들고 싶다
생각한 거예요
-여기에 있는 행복-
그에 비하면..
전..
대체 뭔가 싶어요
한심하네요
후쿠상 정도의
연세가 됐을 때
이렇게 스스로를
자랑스러워할 만한 사람이 되고 싶은데
이래선 아무 것도..
누구든 그렇게
될 수 있어
이렇게
살아만 있다면 말이지
글쎄요
아무 짝에도
쓸모 없는 인간이라서요
갈 데도 없고..
그게 무슨 소리야!
히로유키군!
이렇게 날
행복하게 해 줬으면서!
바로 지금 말이야!
너무 너무
수고했어!
기특해
고마워
훌륭하다구
아뇨..
여기 계속 있으면 어때?
말씀은 감사하지만..
여기가
제 고향도 아니고
전 외지 사람이잖아요
고향은
자기가 정하면 되는 거야
여기가 내 고향이다
하고 말이지
그런가요?
그럼
태어난 곳이 어딘지는
전혀 상관 없다구
스스로 찾는 거야
내 이야기 들었으니
잘 알잖아?
네?
나도 여기서 나고 자란 건
아니었잖아?
그래도 지금은
여기가 내 고향이라구
그렇네요
그건 그렇고..
정말 멋진 책이야
동네 사람들한테
자랑해야겠다!
저기 있네!
저기 있어!
히로유키군!
여긴 어쩐 일이세요?
다들 자기 이야기도
써 달래서 말이지
네?
부탁이야!
내 이야기도 좀 써 줘!
우리 할아버지 이야기도 좀
써 주겠어?
부탁할게!
미안해
귀찮게 해서
아닙니다
저도 좋아요
다행이다
근데..
제가 계속 여기 있어도 되나요?
간다고 하면
오히려 곤란하지
감사합니다
제일 처음은
나 부터라구!
네 그러겠습니다
꽤 길텐데
내 이야긴..
그럴 수록
더 좋습니다
시간은 좀
걸려도 괜찮겠죠?
뭐야?
지금 후쿠오카에 있는
츠야자키란 곳에 있는데..
그래서..
저기..
여기 안 올래?
뭐?
뭔 소릴 하는 거야!
당연히 가야지!
내가 안 간다고 하겠냐!
이 바보야!
기다려!
뭐? 가는 방법?
그 정도는 알아 나도!
모르겠음
물어보면 되지
멋지지 않아?
여기 좋지?
-맘에 들어?
-응
다행이다
꼭 자기 고향
자랑하는 것 같네?
응?
-그렇긴 하네..
-응?
아냐..아무 것도..
히로유키 役 - 마츠다 쇼타
후쿠코 役 - 미야모토 노부코
자막/싱크 : 샴푸
무단 수정 및 상업적 사용을 금합니다